¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.

Es un sensor cuya función es detectar la velocidad del viento.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?

Se usa un anemómetro que entrega una señal analógica.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?

El anemómetro entrega un valor de 0 a 1023, pero ese valor suele ser convertido a m/s para entender mejor la velocidad del viento

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.

Pin VCC: Alimenta el sensor. Se conecta al pin 5V de arduino.
Pin GND: Cierra el circuito. Se conecta a el pin GND del arduino.
Pin analógico: Entrega el valor medido del sensor. Se conecta a un pin analógico del arduino, como A0.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?

Pin 5v: para alimentar el sensor.
Pin GND: para cerrar el circuito
Pin A0: para registrar la lectura del sensor

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

https://drive.google.com/file/d/1F_NBxra1TZOBDYogKb4G3dU8sQeHKa1K/view?usp=drive_link

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?

Depende del tipo

Los mas comunes hacen que el viento giren unas elices que generan un voltaje proporcional a la velocidad del viento.
Pero hay otros tipos, como los ultrasonicos que utilizan el tiempo que tardan en volver unas ondas de ultrasonido para medir el viento.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?

No, no utiliza ninguna libreria

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?

Se interpreta como un valor analógico de 0 a 1023 que puede guardarse en una variable. Cuanto mas alto el valor, mayor la velocidad
del viento

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?

Ninguna realmente, No se usan resistores si se usa un anemómetro pensado para arduino

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?

Imprimiendo el valor registrado y forzando las elices a girar, para ver si el valor efectivamente es proporcional a la velocidad a la
que giran las elices 

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 

Este sensor no esta disponible en tinkercad

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?

Se espera un valor de lectura analógico lineal y proporcional al viento.
