¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.

Es un sensor cuya función principal es detectar precipitaciones 

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?

Puede utilizar tanto señales analógicas como digitales. En este proyecto se utilizará una conección digital

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?

Si se utiliza una conección analogica, va de 0 a 1023, en cambio, si se utiliza una señal digital (como es mii caso) es o 1 o 0

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.

vcc: Es el pin de alimentación, se conecta a los 5 v de arduino
GND: Es el cable a tierra, cierra el circuito y va al pin GND del arduino
DO: Es el pin que entrega una señal digital. Va conectado a un pin digital del arduino (puede dejarse desconectado si no se busca una señal digital)
AO: Es el pin de señal analógica. Va conectado a un pin analógico del arduino (puede dejarse desconectado si no se busca una señal analógica)

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?

pin VCC: Lo conectaré al pin de 5V del arduino para alimentar al sensor
pin GND: Lo conectaré al pin GND del arduino para cerrar el circuito
pin DO: Lo coneccctaré al pin 2 del arduino porque lee una señal digital

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

https://drive.google.com/file/d/1630rDx-3kKVMjCrqBn0o_mhU84RjYqgf/view?usp=drive_link

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?

El sensor se compone de una PCB que hace pasar corriente por unas placas metalicas que tiene en su superficie. Si el sensor está seco,
el voltaje es mas alto, porque su resistencia es menor. Pero cuando se moja su resistencia aumenta y el voltaje baja, asi es como detecta 
si hay o no agua.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?

No.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?

Se interpreta como una entrada digital, si hay agua es LOW, si está seco es HIGH. El sensor cuenta con un pequeño potenciometro que
permite elegir el umbral de cuando se considera HIGH y cuando LOW 

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?

si se va a tener un gran periodo de tiempo funcionando, es recomendable pero no obligatorio conectar el pin de VCC a un pin digital de 
arduino en lugar al pin de 5V, ya que de esa manera podemos encender y apagar el sensor a gusto con digitalWrite() y extender du vida
útil, pero no lo haremos en mi proyecto

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?

se hace una pequeña prueba en la que se derrama una pequeña cantidad de agua sobre las placas conductoras y se impirme el valor
o se enciende un LED en funcion de lo que se detecta.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 

Este sensor no está disponible en tinkercad

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?

1 o 0 dependiendo de si hay o no agua

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?

El componente podría fallar dando lecturas erroneas (devolviendo valores erraticos o no devolviendo ningun valor). En cualquier caso,
eso puede detectarse facilmente imprimiendo el valor que está detectando y viendo si tiene sentido.


